OpenGL usa le colonne

- Origin Coordinates, World Coordinates, Eye Coordinates
- Clip Coordinates = Projection Matrix * Eye Coordinates

Matrici di proiezioni:
Ortografica / Ortogonale o Prospettica

Ortogonale: Utile per visualizzare grafici a tre dimensioni (non rimpiccioliscono con la distanza). Nessun effetto prospettico. Le dimensioni restano uguali in qualsiasi punto

Dalle clip coordinates in avanti, la Z è invertita


Perspective Matrix

Quasi mai si usano le clip coordinates, si usano le normalized device coordinates

Le Clip Coordinates sono uno stadio intermedio perché non possiamo passare da una 4x4 ad una 3x3
Sono la "preparazione" per la operazione successiva. Hanno senso solo in funzione dell'operazione che viene dopo,
ossia la divisione per w.
